# 1. 동적 웹페이지와 정적 웹페이지의 차이

-----------------------------

> 먼저 정적 웹페이지는, 웹 서버에 저장되어 있는 파일을 클라이언트에게 전송하는 웹페이지입니다.
> 따라서, 서버에 저장된 파일이 변경되지 않는 한 클라이언트는 같은 파일을 보게 됩니다.

## 장점

+ 요청에 대한 파일만 전송하면 되므로, 빠릅니다.
+ 문서로만 웹 서버를 구축하므로, 호스팅 서버에 연결하는 비용이 적습니다.

## 단점

+ 웹서버에 있는 데이터만 보여주므로, 서비스가 한정적입니다.
+ CRUD 작업을 하기 위해선 모두 코드를 직접 건드려야 하기 때문에 관리가 어렵습니다.

> 다음으로 동적 웹페이지입니다. 동적 웹페이지는 서버에 저장된 파일을 그대로 브라우저로 출력하는 것이 아닌, 동적으로 만들어지는 웹페이지를 말합니다.
> 어떤 요청을 받았느냐에 따라 클라이언트는 다른 결과를 받게 되고, 조건에 따라 달라지는 웹페이지를 볼 수 있습니다.
> 대표적으로 CSR, SSR이 있습니다.

## CSR

> Client Side Rendering 의 약자로, 서버는 HTML 문서만 보내주고, 이후 클라이언트가 데이터를 요청하면 서버는 데이터를 전송해주는 방식입니다.
> 동적인 처리를 하기 위해 클라이언트 측에서 요청하고, 데이터를 받은 후 렌더링해야하기 때문에 SSR에 비해 중간중간 로딩 속도가 느리다는 단점이 있습니다.

## SSR

> Server Side Rendering 의 약자로, 서버에서 동적 데이터의 처리를 마무리하고 완성된 HTML을 클라이언트에 전송해주는 방식입니다.
> CSR에 비해 초기 로딩이 느리지만, 로딩이 된 후에는 이미 완성된 HTML 파일을 다루기 때문에 CSR보다 빠르다는 장점이 있습니다.

# 2. PHP에 설치된 모듈 20개

-----------------------------

+ mysql: MySQL 데이터베이스와 상호 작용을 지원합니다.
+ mysqli: MySQL 데이터베이스에 대한 개선된 MySQLi 확장 모듈로 상호 작용을 지원합니다.
+ pdo: PHP Data Objects (PDO)를 사용하여 다양한 데이터베이스 관리 시스템과 상호 작용합니다.
+ gd: 그래픽 처리 및 이미지 생성을 위한 GD 라이브러리와 상호 작용합니다.
+ json: JSON 데이터 형식을 다루는 기능을 제공합니다.
+ cURL: URL 요청을 보내고 다양한 웹 서비스 및 API와 상호 작용할 수 있습니다.
+ xml: XML 데이터 처리 및 파싱을 지원합니다.
+ zip: ZIP 파일 압축 및 해제를 위한 함수를 제공합니다.
+ mbstring: 멀티바이트 문자열 처리를 위한 함수를 제공합니다.
+ openssl: SSL 및 TLS 연결을 설정하고 암호화 기능을 제공합니다.
+ ftp: FTP 서버와의 상호 작용을 지원합니다.
+ soap: 웹 서비스 통합을 위한 Simple Object Access Protocol (SOAP) 지원을 제공합니다.
+ exif: 이미지 EXIF 데이터를 읽고 추출하는 기능을 제공합니다.
+ gettext: 다국어 지원을 위한 gettext 함수를 제공합니다.
+ zlib: 데이터 압축 및 해제를 위한 함수를 제공합니다.
+ pcntl: 프로세스 제어를 위한 함수를 제공합니다.
+ shmop: 공유 메모리를 다루는 함수를 제공합니다.
+ sockets: 소켓 프로그래밍을 위한 함수를 제공합니다.
+ sysvsem: 시스템 V 세마포어를 다루는 함수를 제공합니다.
+ opcache: PHP 성능을 향상시키기 위한 Opcode 캐시 모듈입니다.

# 3. PHP에서 사용되는 스크립트 엔진

-----------------------------

> PHP는 자체적으로 내장된 스크립트 엔진을 사용하는데, 작성된 PHP 스크립트를 읽고 웹 서버와 통신을 통해 동적 웹 페이지를 생성합니다.
> 이는 PHP가 서버 사이드 스크립트 언어이기 때문에, 위 방식으로 동적 웹 페이지를 생성합니다.
> 웹 서버와의 통신을 하기 위해, 해당 스크립트 엔진에 Apache 모듈이나 NginX 모듈을 사용하여 웹 브라우저에 동적 웹페이지를 반환합니다.

# 4. 웹 브라우저에서 php 페이지를 접속할 때, 서버의 역할

-----------------------------

+ php 스크립트가 포함된 페이지를 스크립트 엔진으로 전송합니다.
+ 해당 php 스크립트를 해석하여 결과를 생성합니다.
+ 해석한 내용이 데이터 베이스나 외부 서비스와의 상호작용이 필요한 경우 해당 작업을 수행합니다.
+ php 스크립트 해석 내용을 바탕으로 동적 HTML 파일을 생성합니다.
+ 해당 파일을 웹 서버에 반환하고, 웹 서버는 이를 클라이언트에 응답으로 보냅니다.

# 5. call by value와 call by reference

-----------------------------

## call by value

> call by value는 값에 의한 호출이라는 뜻으로, 함수에서 매개 변수를 받게 되면, 그 값은 인수의 값으로 복사됩니다. 따라서, 따로 메모리 공간을 가지게 되고, 지역변수가 되기에 함수가 종료되면 사라집니다.
> 따라서, 원본 변수의 값에 변화를 줄 수 없습니다.

## call by reference

> call by reference는 참조에 의한 호출이라는 뜻으로, 함수에서 매개 변수를 받게 되면, 그 매개 변수는 원본 변수의 메모리 주소를 참조합니다. 따라서, 매개 변수의 값을 변경하면 원본 변수의 값도 변경됩니다.
> 따라서, 이 경우 원본 변수의 값에 변화를 줄 수 있습니다.